1. 在cms中，当出现错误日志时，都会打印对应的错误信息，但是有时候系统监控，需要排除一些特殊情况，这时候应该怎么记录日志比较好呢？
   之前的想法：当出现某个要监控的标识位才打印，即使出现了某种异常，也去判断该异常的code，然后对其进行打印关键字
   改进：日志本身就应该在错误的时候打印出来，不应该只针对某一种特殊情况而打印不同。要达到不同的监控目的，应该是对打印的日志做一些内容区分，这样就能达到日志区分的效果，也在行为上没有针对处理(不是针对某个标志位而做出行为区分).当出现一些无关紧要的错误，应该降低其日志的级别。比如参数错误可以用debug

2. java中的异常不能作为业务逻辑
   之前的想法：一直以为当出现参数错误的时候，不应该抛出异常，以为这样就是作为业务处理
   现在的想法：其实上面理解是片面的，有时候抛出异常会使得程序的性能变慢，但是随着机器的升级，这些都不是主要问题；最主要的问题是在try-catch的catch最好不要做一些重要的业务逻辑，通过异常的catch来处理一些业务

3. url存在乱码，导致无法访问
   使用了java自带的UrlEncoder.encode之后，会将空格解析成+，然而这会导致对应的文件url无法访问。在文件url中需要将空格转换成%20才能正常
