## 初始机器学习
   1. 以前让电脑来帮你处理一件事情，是有一些算法或者一些指定的规则来达到分类，数据计算。比如给出产品的价格，然后给入数量，接着得到最后的总价。虽然这种方式简单方便，但是如果价格又进一步变化，这时候就得触发去修改程序，而没办法自动根据市场预测。（又比如房价）
   2. 机器学习的主要思想就是：给出一大堆数据，然后通过训练模型，计算演练，最后再输入测试数据，然后得出预测结果。也会根据后面的预测结果，再回归模型，输出越来越接近的建模模型。

## 环境搭建
### Python
	1. tensorflow目前支持到python 3.6
	2. 利用pip安装tensorflow
	3. 安装虚拟环境（每个虚拟环境的安装包都会不同）
		3.1virtualenv --system-site-packages -p python ./venv 安装一个虚拟环境
		3.2进入/venv/Scripts, activate
	4. python 安装jpyter; 网页端开发环境。
	5. pip install -q h5py pyyaml来安装tensorflow的model的检查点和导出
		5.1 jupyter中进行save的文件操作，是相对于当前命令行启动jupyter下的目录。如果需要绝对目录，需要用r'D:\d\ds'来指定 
	6. 通过pip install --upgrade pip来升级，在windows会报错。权限异常。 可以通过python -m pip install --upgrade pip
	7. if \_\_name\_\_==\_\_main\_\_ 表示如果是main函数入口，才需要执行。 因为python的执行，不需要main函数。如果py代码被另外一个import，这样它的\_\_name\_\_就不是\_\_main\_\_了
	8. python的类定义中this的传入，是放在方法的第一个参数，例如
		class Test:
			test(this, data):
				this.data = data
	9. python中的类方法@classmethod的注解使用.在调用Test的test方法时，可以不用初始化，而直接调用Test.test()。类似于单例模式
		class Test:
			@classmethod
				test(cls):
					cls.test1()


### jupyter install
   1. jupyter notebook --generate-config 生成自定义的配置文件
   2. 在配置文件中修改c.NotebookApp.ip='*'可以变成远程访问
   3. c.NotebookApp.token可以自定义自己的token


### linux下查看内核版本
   1. cat /etv/linux-release
   2. 在centos上面安装python和yum。可以通过rpm -ivh xxx，这样如果xxx缺什么东西的，会有错误信息。再根据错误信息进行补充插件
   3. 镜像地址
      <br/>http://mirrors.163.com/centos/7/os/x86_64/Packages/

### 使用anoconda来管理python的开发环境
   1. conda install ipykernel ;// 允许notebook的kernel的管理
   2. conda create -m python2.7 python=2.7 // 创建envs
   3. python -m ipykernel install --user --name python2_7 --display-name "Python 2.7" 将对应的python添加到jupyter的环境中
   4. 还有nb_conda_kernel也是可以。 但是在jupyter中的new的名称是怎么修改的呢？原先的是在kernel.json中修改。


### k8s(kubernetes)
	目前支持到pod升级，无法支持容器升级
	1. deployment always
	2. job onfailure、never
	3. kube-system
		3.1 namespace
		3.2 pod name uid（未唯一？？。pod挂掉，名称变了？。pod ip也变了）
		3.3 deployment name uid(唯一？)

### docker命令
    1. 容器(同一个镜像可以创建多个版本的容器)、镜像(具体的配置信息和系统信息)、仓库(可以将镜像上传到仓库，以供外部访问)。
    2. docker run -it 镜像文件 -amount可以进行挂载目录
    3. control+shirf+q+p只是临时退出，不会关闭docker
    4. docker cp container:/dir 可以从docker里面拷贝数据;相反，可以
    5. docker stop 停止、docker attach 进入bash、docker start启动；docker rm删除
    6. docker save -o xx.tar images将镜像导出为文件。用docker load 来加载镜像
    7. docker export -o xx.tar containerId；将容器导出为镜像文件。导入用docker import
    8. 利用已有镜像来生成自己的镜像
       8.1 docker commit -m "install 文件" -a "test" containterid newContainer。 在已有镜像容器的基础上，生成镜像
       8.2 编写DockerFile文件，然后使用docker build -t newContaiter dir（dir为DockerFile所在的目录）
    9. docker -d --name test1 -p 9090:5000 -v dir1:dir2 imageId;端口绑定9090和5000，并将dir1与dir2绑定
    10. docker -it 会有一个模拟终端来，并实时接受输入命令，这样就能ctrl+c来关
    11. docker inpect

### wsgi
   1. web server gateway interface。网络服务器网关接口。
   2. flask就是自带wsgi的。但是生产环境肯定会性能低下。
   3. gunicorn就是可以在flask上面在包装一层的py http server。但是静态资源等支持不是很好。gunicorn上的worker为何是2*cpu+1？
   4. nginx加上gunicorn来做上负载均衡。也可以用于静态资源。
   5. flask中的@app.route是采用多线程。不同的app.route是由不同线程进入。但是同一个route，是由一个线程进入。 这也许就是需要guniron的原因。
   6. 采用了单例模式，flask-server的app run的时候，先进行model的load，以方便在predict的时候能够更快的进行预测。但是这时候却报了。ValueError的错误，网上搜索可以将backend改为theano，或者通过调用model._makePredictFunction来解决。目前采用了_makePredictFunction解决了

### 网宿云服务器
	1. 挂载云盘，通过新建数据卷，云盘，然后在服务器那边挂载云盘。
	2. 创建nfs的共享盘，可使用mount 共享路径(通过进入nfs的详情查看) dir（本地目录）